---
title: "Android Roadmap"
layout: page
sitemap: false
permalink: "/android-roadmap/"
---

## Що таке PLLUG Android Roadmap?

Це можливість послідовно крок за кроком освоїти мову Java/Kotlin та її застовування при розробці Android додатків. У рамках PLLUG Android Roadmap відбуваються регулярні лекції та доповіді, які супровождуються матералами для самостійної роботи. Також студенти можуть взяти участь у написанні курсового проекту, який охоплює більшість тем, які потрібні для рівня Junior Android Engineer. Перевага PLLUG.Roadmap у тому, що учасники отримають поради від керівників та лекторів Android напряму: з чого можна почати, на що звернути увагу, як виконати ті чи інші завдання. Звичайно ж на наших зустрічах буде багато практики у кращих традиціях PLLUG Community. PLLUG Android Roadmap надає змогу Вам:
 * Вивчити синтаксис мови Java, необхідний для того щоб почати писати власні Android додатки<br>
 * Ознайомитись із середовищем розробки Android Studio<br>
 * Вивчити основні підходи до написання програм<br>
 * Ознайомитися із хорошим стилем програмування, coding standard, процесом роботи над власним проектом<br>
 * Почути історії з власного досвіду розробників, поширені помилки<br>
 * Отримати практичні навички у розробці власних додатків<br>
 
## Розклад найближчих занять
(Напрям стартує 27-го лютого. Слідкуйте за деталями у фейсбук групі [PLLUG Android Roadmap Meetings](https://www.facebook.com/groups/PLLUGAndroidRoadmap/)<br>
**Ми збираємося по середах о 18:00, за адресою Пасічна 93б (сіра будівля навпроти заправки WOG), по сходах вниз та направо - конференц зал у підвальному приміщенні.**    

## Перелік тем:
1) [Вступне заняття. Огляд ОС Android, перші кроки в розробці аплікацій.](0_intro.md)<br> 
2) [Вступ до JAVA. Екскурс. Основні елементи мови. Практичне використання.](1_java_part1.md)<br>
3) [Вступ до JAVA частина 2. Цикли. Колекції. Наслідування.](2_java_part2.md)<br>
4) [Цикл життя Android аплікації, базові UI елементи.](3_activity_lifecycle_ui.md)<br>
5) [Android Studio. Елементи інтерфейсу користувача, основи роботи в Layout Editor.](4_layout_editor.md)<br>
6) [Робота з Intent-ами та Receiver-ами. Intent-и системи.](5_intent_broadcast_receiver.md)<br>
7) [Робота з Fragment-ами.](6_fragment.md)<br>
8) [Бази даних та Content Provider-и.](7_sqlite_contentprovider.md)<br>
9) [Робота з мережею Інтернет.](8_networking.md)<br>
10) [Робота з файлами, збереження стану аплікації, Preferences.](9_files_preferences.md)<br>
11) [Робота в фоновому режимі: Service та AsyncTask.](10_service_asynctask.md)<br>
12) [Робота із сенсорами.](11_sensors.md)<br>

## Практичні заняття:
1) [Практичне заняття 1 - Калькулятор](practice_1_calculator.md)<br>
2) [Практичне заняття 2 - Додаток для перегляду погоди](practice_2_weather_api.md)<br>
2) [Практичне заняття 3 - Додаток для запису ідей](practice_3_list_of_notes.md)<br>

## Курсовий проект
Основною ціллю курсового проекту є отримати практичні навички розробки додатки під ОС Android. Ознайомитися із використання популярних бібліотек, компонентів та архітектурних патернів. Курсовий проект охоплює наступні теми:
ОС Android - розуміння архітектури та основних компонентів ОС Android.<br>
Activity - розуміння життєвого циклу Activity та її використання в розробці додатків Android.<br>
Fragment - зрозуміти, як проектувати додаток з фрагментами. Розуміти життєвий цикл фрагментів. Як організувати зв'язок між Activity і Fragment.<br>
Views - зрозуміти, як проектувати елементи інтерфейсу за допомогою різних базових елементів інтерфейсу користувача.<br>
RecyclerView - зрозуміти, як використовувати масивів / списків даних для заповнення в ListView, GridView та інших компонентах.<br>
REST API - зрозуміти, як отримати / створити / оновити / видалити дані на віддаленому сервері. Як комунікувати з віддаленими серверами.<br>
Retrofit/ Glide - зрозуміти, як використовувати популярні бібліотеки для завантаження зображень.<br>
Android MVP - зрозуміти як організовувати архітектуру додатку згідно з MVP.<br>
[Опис курсового проекту](https://docs.google.com/document/d/14UDe7SXd2zrWBW0XNbPjL5oz43zMdSm6IjXCbADizDA/edit?usp=sharing)

## Матеріали та контакти

**GitHub репозиторій із навчальними проектами:[GitHub](https://github.com/TeslyukTaras?tab=repositories)**

**Facebook група у якій публікуємо навчальні матеріали, завдання та оголошення. Зареєструватися можна тут:[PLLUG Android Roadmap Meetings](https://www.facebook.com/groups/PLLUGAndroidRoadmap/)**

## Часті Питання (ЧаП)

### Як зареєструватися на участь?
Долучайся до facebook групи: [PLLUG Android Roadmap Meetings](https://www.facebook.com/groups/PLLUGAndroidRoadmap/)

### Скільки коштують Ваші курси?
Це не курси - це PLLUG Android Roadmap. Всі заняття є безкоштовні.

### Відвідування вільне?
Так.

### Чи потрібно брати з собою ноутбук?
Варто брати ноутбук на практичні заняття. 

### Що я буду вміти після проходження PLLUG Android Roadmap?
 * Самостійно вирішувати прості проблеми під час розробки Android додатків 
 * Писати власні проекти на Java
 * Давати раду з проектами, які містять кілька десятків файлів
 * Користуватися необхідними розробнику інструментами для ефективної та зручної роботи
 * Мати елементарне поняття "хорошого стилю", мати елементарні навички ефективної роботи в команді з кількох людей
 
### Це все звучить занадто складно! Що якщо я не вмію програмувати?
Єдиний спосіб навчитися програмувати - це писати програми) Тому спочатку подумай про таке:

 * Все продумано так, щоб **покроково та з самого початку** навчити та показати, буде достатньо часу, щоб повторити/розказати ще раз/пояснити складні теми/моменти
 * Робити це набагато легше разом з іншими та під керівництвом людей, які займаються розробкою професійно.
 * Ми проводимо PLLUG Android Roadmap вже не один рік, тож з кожним разом програма стає все більш досконалою та доступною для всіх хто бажає навчитися.
 * Керівники та лектори готові пояснювати, допомагати, відповідати на питання.
 * Ми скоротили об'єм інформації до мінімально необхідної, і пояснюємо лише потрібне для того щоб почати писати свої програми.
 * **Ми ДУЖЕ раді, коли учасники задають багато питань**
 * Навіть, якщо врешті решт з будь якої причини у тебе не вийде - ти ж нічого не втрачаєш. Просто приходь на наступний семестр - і продовжуй брати участь (у нас є багато учасників, які прийшли на Roadmap з самого початку другий раз - і закінчили дуже успішно).
 
### Що потрібно буде робити буде робити?
Для того, щоб завершити Android Roadmap успішно необхідно буде реалізувати додатки на практичних заняттях + реалізувати курсовий проект. Завдання учасники отримають під час наших зібрань. Усі учасники, які впоралися далі візьмуть участь у одному з проектів PLLUG під час літнього кодінг марафону PLLUG Summer Camp 2018.

### Як будуть проводитись заняття?
Перед початком заняття лектори опубліковують в групі посилання на матеріали для самостійного вивчення.
Теоретична частина проходять наступним чином:
 * спочатку стислий теоретичні виклад матеріалу;
 * Огляд прикладів по даній тематиці.
Практична частина:
 * Постановка завдання;
 * Наставництво та допомога у реалізації завдань.
По завершенню заняття:
 * надається завдання додому.
 * Надаються запитання для самоконтролю.
 * Приклади можна вільно завантажити.
**Відвідувати зібрання необхідно, бо найважливіша інформація розглядається там. Самостійна робота необхідна для того щоб провести зібрання ефективно, детально розглянути обрані та дуже важливі теми та відповісти на питання.** Час відведенний на зібрання дуже обмежений і цінний, тому ми будемо використовувати його розумно. Детальніше про принципми ефективного навчання [тут](https://pllug-community.gitbooks.io/pllug-c-qt-roadmap-book/content/book/most-important/klka-nadvazhlivih-porad.html).


### Я не хочу брати участь, але я б походив трохи.
Звичайно, приходь на будь яке зібрання - вхід вільний. Ще й друзів/знайомих беріть з собою. Але попереджаю одразу: результату від простого відвідування не буде.
