---
title: "Hardware Roadmap"
layout: page
sitemap: false
permalink: "/hard-pllug/"
---
## Що таке Hardware напрямок?

Усе теперішнє технологічне сьогодення напряму пов'язане з електронікою, тому що вона усюди - від Ваших гаджетів до космічних станцій. Це напрямок, який буде все більше розвиватися у майбутньому й впроваджуватися у найрізноманітніші куточки усіх сфер життя й виробництва. Чому ж так мало людей які займаються розробкою електроніки? По-перше їх зовсім не мало - їх мільйони у всьому Світі, просто в Україні цей вид діяльності тільки набирає оберти, тому що для розробки програмного забезпечення вам потрібен комп'ютер і все, а для професійної розробки апаратного забезпечення Вам необхібно мати купу усіляких примочок, що коштують не одну тисяду зелених. Ось іноземні фірми й не поспішають викидати шалені суми грошей на відкриття філій в Україні. Але час йде і прогрес не зупинити - все більше й більше компаній починають свою роботу у нас - і їм портібні спеціалісти. Пересічним людям, які ніколи не мали справи з електронікою, при погляді на плату з купою мікросхем і усіляких різнокольорових деталей здається, що це все за межами їхнього розуміння й вони ніколи не зможуть освоїти цю складну науку)) Я ж кажу, що кожен зацікавлений може як мінімум освоїти ази при правильній подачі й підході до навчання. Щоправда сфера електроніки й дійсно широка - тут Вам треба буде вміти попрацювати й руками(припяти елементи на плату, аналізуати головні вузли схеми спеціальними інструментами) й головою(розробка архітектури схеми, розводка електричної плати, програмування мікроконтроллера), проте перші ж результати Вашої роботи, коли Ви побачете як щось процює не віртуально на дисплеї монітора, а тут вживу - дадуть Вам зрозумієте, що розробка рішень з електроніки - це захоплюючий та цікавий процес з високим рівнем віддачі та сатисфакції за усі прикладені зусилля.

Ми розглянемо наступні складові частини розробки електроніки:
 * Елементи аналогової та цифрової схемотехніки початкового рівня з мінімальною кількістю теорії та максимальною кількістю практики
 * Програмування мікроконтроллерів
 * Пошук та орієнтування у технічній документації
 * Як "тримати в руках" паяльник
 * Створення та розводка електронних PCB плат
 * Розробка архітектури кінцевого рішення та декомпозиція останнього на блоки для полегшення подальшої розробки
 * Основні навички роботи з такими інструментами як осцилограф, тестер, логічний аналізатор, тощо
 * Процес виявлення й виправлення дефектів
 * Особливості прототипування рішень
 * Підхід до самонавчання й організації роботи
 * Поради та нюанси з власного досвіду для більшої ефективності у досягненні цілей та зменшення "нервів" у проблемних ситуаціях

## Розклад найближчих занять

**Ми збираємося кожного віторка о 18:00, за адресою вул.Тарнавського 107 (третій поверх - 315 лабораторія)    

## Часті Питання (ЧаП)

### Як вас знайти?

Є група Facebook для HardPLLUG: https://www.facebook.com/groups/1673093396075925

### Скільки коштують Ваші курси?

Все абсолютно безкоштовно.

### Відвідування вільне?

Так.
