---
title: "iOS-Swift Roadmap"
layout: page
sitemap: false
permalink: "/ios-roadmap/"
---

## Що таке PLLUG iOS - Swift?

Напряму PLLUG • iOS Swift дозволить вам почати рухатись у напрямку омріяної вакансії в ІТ-компанії та працювати з найкращими девайсами від Apple. Під час данного курсу вас познаймолять з середовищем розробки та необхідними засобами для написання додатків під операційну систему iOS. 

Щодо мови програмування основа увага буде приділена найсучаснішій платформі від Apple - це Swift. 
Всього курс буде на нараховувати 12 лекцій на якій буде розказуватись починаючи від базових визначень і понять, закінчуючи більш складними питаннями як робота з мережею, використання зовнішніх бібліотек, принципи архітектура додатку під iOS, побудування цікавих користувацьких інтерфейсів. 

Також дуже важливою частиною курсу будуть домашні завдання - на лекціях вам розкажуть і покажуть, але ці знання необхідно  закріпити в себе у пам'яті та пробувати робити самостійно, практиктичний досвід найважливіша характеристика для будь-якого розробника програмного забезпечення.

Під час виконання ви зможете задавати питання одному з 3 лекторів цього напрямку, а після виконання домашнього завдання, воно буде перевірено  і будуть надані коструктивні поради.

Одже не гайте свій час, і починайти вивчати програмування вже зараз - вивчення мови Swift у майбутньому дасть вам можливість розробляти не тільки додатки не тільки під iOS, але й під будь-яку іншу платформу Apple  - macOS,  tvOS,  watchOS

## Розклад найближчих занять
(Напрям стартує після 2-го жовтня. Слідкуйте за деталями у офіційній <a href="https://www.facebook.com/PLLUGcommunity/">Facebook</a> групі)<br>
Серед тем, які ми будемо розглядати:
1. Basic, Xcode —> Idea of app
2. Classes, Operators, Swift general
3. UI Basics + Navigation
4. Protocols / Delegates + UITableView + UITabBarController
5. MVC/ General info + Start implementing app
6. Detailed class + models for app
7. Memory management
8. Observers. Extensions. Closures
9. Networking
10. CoreData
11. Animations + Gestures
12. CocoaPods

**Ми збираємося кожної середи о 19:00, за адресою Пасічна 93б (сіра будівля навпроти заправки WOG), по сходах вниз та направо - конференц зал у підвальному приміщенні.**    

** На базі курсу ми будемо розробляти мобільну програму (iPhone/iPad) для прогнозу погоди. Кожна лекція це буде новий маленький крок, функціонал наповнюватиметься поступово, у планах повноцінна програма після завершення курсу.

## Матеріали та контакти
Всі обговорення та питання у каналі Телеграм
[https://t.me/pllug_community_ios](https://t.me/pllug_community_ios)

Матеріали будуть надані на першому занятті.


