---
layout: page
title: "PLLUG Roadmaps"
teaser: ""
permalink: "/pllug-roadmaps/"
---  

**За наступними зібраннями PLLUG Roadmaps слідкуйте на нашій сторінці Eventbright: [http://pllug.eventbrite.com/](http://pllug.eventbrite.com/), а також на сторінці Facebook, де ми публікуємо усі новини: [https://www.facebook.com/PLLUGcommunity](https://www.facebook.com/PLLUGcommunity)**

## Що таке PLLUG Roadmaps?
Це можливість послідовно крок за кроком освоїти обрану мову\технологію. У рамках PLLUG Roadmaps відбуваються регулярні лекції та доповіді, які супровождуються матералами для самостійної роботи. А далі учасники зможуть випробувати свої знання на міні-завданнях, тестах, а також взяти участь у спільному проекті разом з іншими. Перевага PLLUG.Roadmap у тому, що учасники отримають поради від керівників та лекторів напряму: з чого можна почати, на що звернути увагу, як виконати ті чи інші завдання. Звичайно ж на наших зустрічах буде багато практики у кращих традиціях PLLUG Community.

Наші зібрання проходитимуть раз у тиждень для кожного з напрямків. Слідкуйте за оновленнями на сайті та оголошеннями на сторінці Facebook.

**Оріентовно навчальний семестр починається 1 жовтня. Перше заняття з кожного напрямку буде проходити в окремий день - запрошення буде опубліковане на нашій сторінці Facebook.**

|  Напрям | День тижня/Час | Локація | Початок зібрань |
|:----|:----|:----|:----|
| **iOS (Swift)** | Понеділок, 18:00 |  Пасічна 93б, конф. зал у підвалі приміщення | TBD. |
| **QA (Manual)** | Вівторок, 19:00 | Пасічна 93б, конф. зал у підвалі приміщення | 8 жовтня |
| **Android (Kotlin)** | Середа, 18:00 | Пасічна 93б, конф. зал у підвалі приміщення | TBD. |
| **С++\Qt** | Четвер, 18:00 | Пасічна 93б, конф. зал у підвалі приміщення | TBD. |
| **C#\.NET** | TBD | TBD | TBD |

## Часті питання (ЧаП)

### Чи буде Web напрямок?
Веб цього семестру - відсутній як окремий напрямок, але ми очікуємо кілька воркшопів з Веб-фронтенд.

### Чи можна долучитися зараз? Як це зробити? Де реєстрація?
На кожному навчальному няпрамку є керівники, які вирішують як буде проходити реєстрація на участь чи навчання. Тому на кожному напрямку це відбувається по-різному. Уся інформація про навчання буде опублікована на відповідній сторінці у розділі "PLLUG Roadmaps" на цьому сайті. Про оголошення стосовно початку навчання слідкуйте на сторінці Facebook: [https://www.facebook.com/PLLUGcommunity/](https://www.facebook.com/PLLUGcommunity/)

### Скільки це коштує?
Ніскільки. Це безкоштовно.

### Який розклад зібрань? Як мені знайти час\місце наступного зібрання PLLUG?
За наступними зібраннями PLLUG Roadmaps слідкуйте на нашій сторінці Eventbright: http://pllug.eventbrite.com/, а також на сторінці Facebook, де ми публікуємо усі новини: https://www.facebook.com/PLLUGcommunity

### Яка програма зібрань? Які теми розглядаються?
Конкретна програма з кожного напрямку (якщо вона існує), а також уся інформація доступна на відповідній сторінці у розділі PLLUG Roadmaps на цьому сайті. 

### Як часто відбувається / скільки часу триває зібрання?
Зібрання відбуваються раз на тиждень протягом навчального сезону. Завичай зібрання триває від одної до кількох годин в залежності від конкретного напрямку PLLUG Roadmaps.

### Зібрання тільки для студентів?
Ні, зібрання для всіх охочіх. 

### Чи є зібрання присвячені Java, Python, програмуванню мікроконтроллерів... тощо?
Цього сезону (жовтень 2019-грудень 2019) наявні лише напрямки зазначені у нас на сторінці PLLUG Roadmaps, а саме:
 * С++\Qt
 * Android (Kotlin)
 * iOS (Swift)
 * C#\.NET
 * QA (Manual)
 
Інших напрямків зібрань наразі не планується.

### Що мені необхідно знати чи вміти для того щоб відвідувати зібрання PLLUG?
Якихось особливих знань та вмінь не потрібно. Ми лише передбачаємо, що учасники хоча б трохи знайомі з програмуванням (чи тестуванням, якщо це QA напрям), мають доступ до комп'ютера підключеного до мережі Інтенет та вміють ним користуватися. Корисним буде хоча б базове володіння англійською для пошуку та читання документації.

### Чи потрібно брати на зібрання ноутбук?
Це не обов'язково, але бажано. Матеріал набагато краще розуміється та запам'ятовується, якщо можна одразу ж спробувати його застосувати прямо під час зібрання. 

### Якщо усі заходи PLLUG безкоштовні, яка вам користь з того?
Це правда, що ми, як організатори PLLUG, не маємо матеріальної винагороди з зібрань. Та все ж ми маємо потребу ділитися власними досвідом. Також ми пам'ятаємо, що колись ми були на місці нових учасників PLLUG і чийсь досвід допоміг нам знайти власний шлях та стати розробником. Ми розуміємо існуючи прогалини між класичною освітою та навичками потрібними для роботи. Врешті решт, організація зібрань та навчання інших учасників неабияк розвиває різноманітні здібності самих викладачів. Тож організатори зібрань розуміють наші цінності та важливість справи, яку ми спільно робимо, та отримують багато позитиву від такої роботи (хоча на неї затрачається неймовірна кількість зусиль та часу).  

### Чи реально після ваших курсів одразу працевлаштуватись?
Ми не займаємося працевлаштуванням учасників. Та не секрет, що багато з наших колишніх учасників, які успішно завершили PLLUG Roadmaps змогли знайти роботу. Також, викладачі PLLUG Roadmaps можуть рекомендувати здібних учасників на відкриті вакансії своїм знайомим та колегам, але це все індивідуально і залежить від ситуації. Ми ж рекомендуємо: вчитися, працювати над собою та переймати досвід наших викладачів. Тоді, як з'явиться така можливість, ви самі зможете зробити свій перший крок у професії.

### Як проходять зібрання? Чи будуть лекції\практичні?
Насправді, у більшості завдання та навчальні матеріали видаватимуться поступово для самостійної роботи. На зібраннях ми:
 * Навчаємося правильному підходу до роботи
 * Вчимося писати/тестувати код покроково прямо на зібранні
 * Розглядаємо як все працює у всіх деталях, дивимося на приклади
 * Пояснюємо все що необхідно, відрповідаємо на всі питання
 * Розглядаємо всі хитрощі, передаємо власний досвід

Треба розуміти, що на зібраннях PLLUG Roadmaps ми не зможемо пояснити все. Ми не зможемо пояснити навіть більшість необхідної інформації. Час відведений на зібрання надто обмежений. Натомість ми розраховуємо, що ти будеш вчитися самостійно. Ми маємо на меті не навчити детально, а створити оточення у якому навчання буде проходити ефективно. На наших зібраннях ми зможемо показати з чого необхідно почати, дати розуміння основних речей, відповісти на питання та допомогти, якщо виникнуть труднощі. На зібраннях ти зустрінеш однодумців та людей, які займаються розробкою програмного забезпечення вже багато років, вони будуть ділитися з тобою своїм досвідом. Разом з ними ти зможеш вчитися та отримувати цінний досвід дуже швидко. Це найцінніше, що можна отримати від PLLUG Community.

### Чи є можливість переглядати записи зібрань онлайн? Чи можна брати участь дистанційно?
Нажаль такої можливості наразі немає. 

### Який напрямок обрати? Яка мова програмування/технологія найбільш актуальна для ринку праці сьогодні?
На це запитання немає однозначних відповідей. Всі напрямки, які у нас є - досить актуальні. Пропонуємо походити на кілька різних перших забрань та обрати те, що подобається більше.

### Чи можна відвідувати кілька напрямків одразу?
Можна, але ми не рекомендуємо цього робити (може не вистачати часу для якісного навчання та виконання завдань на обох напрямках).

### У мене є більш детальні питання/пропозиції з конкретного напрямку зібрань PLLUG
Найкраще прийти перед початком зібрання та поговорити особисто з викладачем.

### Я хочу поділитися досвідом \ зробити доповідь \ організувати воркшоп \ доєднатися в якості викладача
Ми дуже раді усім хто хоче доєднатися до PLLUG. Просто напишіть нам на сторінку https://www.facebook.com/PLLUGcommunity чи на пошту info@pllug.org.ua

