---
title: "C++/Qt Roadmap"
layout: page
sitemap: false
permalink: "/qt-roadmap/"
---

## Що таке PLLUG C++/Qt Roadmap?

Це можливість послідовно крок за кроком освоїти мову С++ та кросплатформний інструментарій розробки Qt5. У рамках PLLUG C++/Qt Roadmap відбуваються регулярні лекції та доповіді, які супровождуються матералами для самостійної роботи. А далі учасники зможуть випробувати свої знання на міні-завданнях, тестах, а також взяти участь у спільному проекті разом з іншими. Перевага PLLUG.Roadmap у тому, що учасники отримають поради від керівників та лекторів С++/Qt напряму: з чого можна почати, на що звернути увагу, як виконати ті чи інші завдання. Звичайно ж на наших зустрічах буде багато практики у кращих традиціях PLLUG Community.

Серед тем, які ми будемо розглядати:
 * Зрозумілий та простий вступ у мову С++, необхідний для того щоб почати писати власні програми
 * Останні стандарти мови С++ (С++14, С++17)
 * Кросплатформний інструментарій Qt5 (версії 5.9.x)
 * Просте та потужне пояснення принципів ООП (об'єктно-орієнтованого програмування)
 * Як працювати з системою контролю версій Git
 * Елементарна робота з командним рядком Linux\Windows
 * Вступ у мову QML та технологію Qt Quick, розробка програм під мобільні пристрої з Qt5
 * Хороший стиль програмування, coding standard, процес роботи над власним проектом
 * Історії з власного досвіду розробників, поширені помилки, питання зі співбесід 


## Розклад найближчих занять

**Ми збираємося кожного четверга о 17:30, за адресою Пасічна 93б (сіра будівля навпроти заправки WOG), по сходах вниз та направо - конференц зал у підвальному приміщенні.**    

|  Meeting Date | Topic | Readings | Assigment |
|:----|:----|:----|:----|
| Apr 5 | Data Types, Functions. Practice: Writing Text Maze Game. | TBD | TBD |
| Apr 12 | Classes. ADT. Practice: TBD.  | TBD | TBD |
| Apr 19 | Pointers and Memory: TBD. | TBD | TBD |


## Матеріали та контакти

**Книга з навчальними матеріалами:[The PLLUG C++\Qt Roadmap Book](https://pllug-community.gitbooks.io/pllug-c-qt-roadmap-book/content/)**

**Підписатися, щоб отримувати повідомлення про зміни у книзі та можливість скачати її у кількох форматах, можна тут:[https://www.gitbook.com/book/pllug-community/pllug-c-qt-roadmap-book/details](https://www.gitbook.com/book/pllug-community/pllug-c-qt-roadmap-book/details) - матеріал постійно доповнюється, слідкуйте за оновленнями!**

**Внести свої пропозиції стосовно зібрань напряму, запропонувати тему зібрання чи ідею проекту, спонукати лекторів та мейнейнерів напряму до дій можна створивши тікет до нашого репозиторію на GitHub: [Створити тікет](https://github.com/PLLUG/CPPQT-Roadmap-2017-2/issues)**

**Підручник з Qt: [Qt Book](https://www.dropbox.com/s/83gz2yleyt5pfge/qt_final.pdf?dl=0)**

## Часті Питання (ЧаП)

### Як зареєструватися на участь?

Заповнюй форму реєстрації: [https://goo.gl/forms/oOSmq0OHZ2OoZsJo1](https://goo.gl/forms/oOSmq0OHZ2OoZsJo1)
(Github акаунт обов'язковий, інші дані важливі для зв'язку з тобою під час навчання та участі в проектах).

### Скільки коштують Ваші курси?

Це не курси - це PLLUG C++/Qt Roadmap. Все абсолютно безкоштовно.

### Відвідування вільне?

Так.

### Чи потрібно брати з собою ноутбук?

Дуже бажано. Тоді під час зібрання ти матимеш змогу брати участь у практиці, спробувати закодити те що тобі пояснили та задавати питання, якщощось не виходить.

### Що я буду вміти після проходження PLLUG C++/Qt Roadmap?
 * Самостійно вирішувати прості проблеми під час розробки програми 
 * Писати власні проекти на C++\Qt5
 * Давати раду з проектами, які містять кілька десятків файлів
 * Користуватися необхідними розробнику інструментами для ефективної та зручної роботи
 * Мати елементарне поняття "хорошого стилю", мати елементарні навички ефективної роботи в команді з кількох людей
 
### Це все звучить занадто складно! Що якщо я не вмію програмувати?
Єдиний спосіб навчитися програмувати - це писати програми) Тому спочатку подумай про таке:

 * Все продумано так, щоб **покроково та з самого початку** навчити та показати, буде достатньо часу, щоб повторити/розказати ще раз/пояснити складні теми/моменти
 * Робити це набагато легше разом з іншими та під керівництвом людей, які займаються розробкою професійно.
 * Ми проводимо PLLUG C++/Qt Roadmap вже не один рік, тож з кожним разом програма стає все більш досконалою та доступною для всіх хто бажає навчитися.
 * Керівники та лектори готові пояснювати, допомагати, відповідати на питання.
 * Ми скоротили об'єм інформації до мінімально необхідної, і пояснюємо лише потрібне для того щоб почати писати свої програми.
 * **Ми ДУЖЕ раді, коли учасники задають багато питань**
 * Навіть, якщо врешті решт з будь якої причини у тебе не вийде - ти ж нічого не втрачаєш. Просто приходь на наступний семестр - і продовжуй брати участь (у нас є багато учасників, які прийшли на Roadmap з самого початку другий раз - і закінчили дуже успішно).
 
### Що потрібно буде робити буде робити?

Для того, щоб завершити роадмап успішно необхідно буде виконати набір обов'язкових завдань + участь у міні-проекті. Завдання учасники отримають під час наших зібрань. Усі учасники, які впоралися далі візьмуть участь у одному з проектів PLLUG під час літнього кодінг марафону PLLUG Summer Camp 2018.

### Як буде проходити навчання?

Завдання та навчальні матеріали видаватимуться поступово для самостійної роботи. На зібраннях ми: 
  
  * Навчаємося правильному підходу до роботи
  * Вчимося писати власний код покроково прямо на зібранні
  * Розглядаємо як все працює у всіх деталях, дивимося на приклади
  * Пояснюємо все що необхідно, відрповідаємо на всі питання
  * Розглядаємо всі хитрощі, передаємо власний досвід

**Відвідувати зібрання необхідно, бо найважливіша інформація розглядається там. Самостійна робота необхідна для того щоб провести зібрання ефективно, детально розглянути обрані та дуже важливі теми та відповісти на питання.** Час відведенний на зібрання дуже обмежений і цінний, тому ми будемо використовувати його розумно. Детальніше про принципми ефективного навчання [тут](https://pllug-community.gitbooks.io/pllug-c-qt-roadmap-book/content/book/most-important/klka-nadvazhlivih-porad.html).


### Я не хочу брати участь, але я б походив трохи.

Звичайно, приходь на будь яке зібрання - вхід вільний. Ще й друзів/знайомих беріть з собою. Але попереджаю одразу: результату від простого відвідування не буде.
