---
title: "Web Roadmap"
layout: page
sitemap: false
permalink: "/web-roadmap/"
---
## Що таке PLLUG Web Roadmap?

На курсах ми вивчатимемо наступне:
 * Структура HTML - документа;
 * Основні теги та коментарі;
 * Приклади простої стилізації сторінки;
 * Варіанти підключення CSS;
 * Основні поняття селекторів;
 * Специфічність селекторів;
 * Демонстрація верстки WEB -сторінки;
 * Базовий JavaScript;
 * Структура даних;
 * Замикання, область видимості;
 * Методи об'єктів і контекс виклику;
 * Angular 5;


 * Як працювати з системою контролю версій Git
 * Елементарна робота з командним рядком 
 * Хороший стиль програмування, coding standard, процес роботи над власним проектом
 * Історії з власного досвіду розробників, поширені помилки, питання зі співбесід 


## Розклад найближчих занять

**Ми збираємося кожного понеділка о 18:30, за адресою Пасічна 93б (сіра будівля навпроти заправки WOG), по сходах вниз та направо - конференц зал у підвальному приміщенні.**    

|  Meeting Date | Topic | Readings | Assigment |
|:----|:----|:----|:----|
| Apr 2 | Introduction. HTML  | TBD | TBD |
| Apr 16 | CSS | TBD | TBD |

## Матеріали

 * https://lambdabooks.gitbooks.io/understandinges6ua/content/
 * https://angular-2-training-book.rangle.io/handout/why_angular_2.html


## Часті Питання (ЧаП)

### Як зареєструватися на участь?

Заповнюй форму реєстрації: [https://goo.gl/forms/jJpoy3SlD4F8TYXL2](https://goo.gl/forms/jJpoy3SlD4F8TYXL2)
(Github акаунт обов'язковий, інші дані важливі для зв'язку з тобою під час навчання та участі в проектах).
Прохання встановити Telegram для кращої комунікації.

### Відвідування вільне?
Так.

### Чи потрібно брати з собою ноутбук?
Дуже бажано. Тоді під час зібрання ти матимеш змогу брати участь у практиці, спробувати закодити те що тобі пояснили та задавати питання, якщощось не виходить.

### Що я буду вміти після проходження PLLUG Web Roadmap?
 * Самостійно вирішувати прості проблеми під час розробки програми 
 * Писати власні проекти на JS i Angular5
 * Давати раду з проектами, які містять кілька десятків файлів
 * Користуватися необхідними розробнику інструментами для ефективної та зручної роботи
 * Мати елементарне поняття "хорошого стилю", мати елементарні навички ефективної роботи в команді з кількох людей




